[지금, 헤어지는 중입니다]
[송혜교]
[장기용]
[김주헌]
[최희서]
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 Are You The One팀이 제작했습니다
[지금, 헤어지는 중입니다]
동생은 참 곱네.
내 딸은 그 창창한 인생은
십년을 주저앉았는데.
그거 보느라 내 인생도 애가 닳았는데.
그러니... 따님이 멈추셔야죠.
내 딸 탓이야?
손바닥이 한 손으로 소리를 내?
큰 애를 겪었으면
최소한 미안해서라도 이러시면 안되는 겁니다.
누가 누구한테 미안하래?
동생 지금 나한테 엎드려 빌어도 모자랄 판이야.
우리 애가 그 빗속에서 얼마를 기다렸는줄 알아?
한번 잘못 만난 남자 때문에 내 자식이 그 창창한 미래 다 포기하구
십년을, 뭘 포기해야만 했는데?
제 아인... 죽었어요.
따님 전화 받고 나가다가... 그 길로 돌아오지 못했어요.
십년이요? 마음이 아프세요?
저는 제 자식을 볼 수도
만질 수도 없어요.
[우리 사진관]
넘을 수 없다고 하신다면
알았어요.
이해되지 않는다고 하신다면
그것도 알았어요.
그런데
그게 우리가 사랑하지 못할 이유로는,
모르겠어요.
두 살배기 남편의 아이를... 제 아들로 품었어요.
그래서 더...
가슴에 에이는 자식이예요.
멈춰주세요.
제 자식을 두 번이나 잃을 순 없어요.
지는 해를 잡을 순 없다.
하지만...
사랑해.
우리한테 얼마가 허락됐든
시간이 얼마가 남았든.
["인생은 짧다 그러나 힐도 짧을 필요는 없다."
- Brian Atwood]
[지금, 헤어지는 중입니다]
[10화]
이곳이 우리 쿠키가 새 인생을 시작하고 싶은 곳이구나
괜찮지?
어 그러엄.
벽도 다 있고 천장도 있고.
문 틀아 니가 좀 안 맞긴한데, 이거 환기용으로 딱이겠다.
홍보는 어떻게 할까?
국내 패션계의 탑 포토가 여러분들의 증명사진을 찍어줍니다. 어때?
국내 피알계의 중추라기엔 많이 성의가 없다?
아직 이성 줄을 놓진 않았구나. 다행이다.
얼른 제자리로 돌아와라?
왜 여기가 어때서?
너 미스터 제이거든. 파리가 널 기다리고 있다고.
내가 좋아하는 사람이 여기 있고.
그 사람 옆에서 일하고 사랑하고 부대끼고. 그러고 싶어 형.
해. 하라구.
근데 니 경력 살려서 어?
니 능력에 맞춰서 해. 사이즈 줄여가면서 재능 낭비하지 말고.
사이즈가 줄어들지, 다른 길이 열릴지는 모르는 일이야.
형도 변화를 좀 주지 그래.
또 알아? 생각지도 못했던 길이 열릴지.
-  변화?
- 암튼 오픈 바로 할 거니까
당분간 스케줄은 잡지 마. 알았지?
그냥 지나칠 수 없어
출근길에 들렀습니다.
치숙씨를 똑 닮은 꽃이 있어서요.
확... 확 바뀌셨네요.
저어 마음에 드시나요?
이거지 이거. 부리부리한 눈매
반듯한 콧날 그리고 저 부드러운 입술선?
뭐야, 졸린거야?
퇴근시간에 맞춰 데리러 올게요.
딱 기다려요, 치숙씨!
갓잇.
어때? 먹혔어?
살짝 조시던데요.
잠을 자?
이왕 이렇게 된거 확실하게 확 밀어버리든가.
지금도 목덜미가 허전한데 더 이상은 무립니다.
이따 저녁에 데이트하기로 한거지?
일단은, 예. 데리러 오겠다는 얘기는 했습니다.
나랑 똑같이 다섯평짜리로 시작한 원단가게가
동대문에만 수십개였어.
세월이 지나면서 누군 장사가 안돼서 문을 닫고.
누군 다른 사람한테 넘겼지만. 나는...
더 원으로 키웠지.
원래 가풍이신가봅니다 이 맥락 없는 화제 전환은.
시작이 몇평짜린지 뭐가 중요하겠어.
어떻게 만들어내느냐가 중요하지.
그 말씀은..?
두 달짜리로 끝낼지 쭉 이어갈지...
오늘밤 데이트 지나고 다시 보고해.
오늘밤 말입니까?
시간 끌거 뭐가 있어?
자네가 확신을 줘야
나도 자넬 어찌볼지 결정을 할거 아냐?
네, 제가 최선을 다해서 확신을 가져오겠습니다.
혼란스러워.
키스는 수영 같은건가?
한번 배우면 몸이 기억하잖아.
물에 빠지면 저절로 기억나지.
그런 의미에서 넌 석대표님한테 빠진거 같고.
아직 아니거든.
저녁에 데이트 하기로 했다며.
스타일이 확 바꼈더라.
이별이 예정된 만남에 노력하는 모습이
꼭 날 보는거 같기도 해서.
진지하게 만나봐 석대표님 좋은 사람이야.
나 짝사랑만 하다가 깨졌잖아.
내가 들이대다 차이면
그래도 몇 번 만나봤으니까 미련은 없는데.
나 좋다는 사람하고도 깨지면
내상이 깊을거 같애.
그럴바엔 비즈니스가 낫지
좋은 사람이라도 남으니까.
넌 절대 중간에 내빼지 마라?
사랑이 깨져서 아픈게 아니라
사람이 등 돌려서 아픈거거든.
경험자의 조언.
떡볶이 먹을까?
국내 원단사랑 미팅 있어. 준비할 것도 많고.
- 점심 안 먹어?
- 선약 있어.
나한테도 좀 먼저 등 돌리지 말구!
[우리 사진관]
한 명도 안왔다구요?
도훈이 형 말이 맞았더라구요.
요즘은 사진관에선 잘 안찍나봐요?
그런데도 아무렇지도 않으신가봐요?
그래서 방법을 바꾸기로 했죠.
컷수 제한 없이 맘에 드는 사진이 나올때까지 찍어주기.
가격은 무조건 5천원. 어때요?
오겠죠?
사업수완 영 아니네.
북적이기만 하지 영 실속은 없거든요?
보정은 안할거예요.
취소 북적이지도 않겠다.
요즘은 어플 없인 핸드폰 사진도 안찍거든요.
사람들이 사진에서 뭘 볼거 같아요?
그때 내가 얼마나 예쁘게 나왔는지 보단
그날이 무슨 날이었는지.
무슨 말을 하고 있었는지 어쩌다 웃었는지.
사진은 다 기억이잖아요.
정직하게 담아주고 싶어요.
하긴.
사진엔 나오지 않는 그날의 냄새 공기 행복감...
그런 것들이 다 생각나긴 하죠.
또다른 추억을 만들어주면 뭐 더 좋고.
주변에 열심히 홍보할게요.
재사처리는 우리 일 아니거든요.
혹시 열심히 일하면 훗날 회사가 알아주고 열매도 나눠줄거다
뭐 그런 동화 믿는거예요?
근데 그거 현실에 없는 얘기예요.
그러니까 연골 바쳐가며 하는거야.
누군 목 안깔깔한가.
마실 시간이 없으니까 참는거지.
강요한 사람 없어요 그쪽 선택이예요.
난 날 위해서 적당히 사는 거고.
- 그게 그렇게 나쁜건가?
- 그런 얘긴
사표 쓰고 회사 밖에 나가서 해.
니 자리에 앉고 싶어서 유통기한 간당간당한 편의점 김밥 먹어가면서
이력서 쓰는 사람들 수두룩이야.
누구나 자기 몫의 고민과 힘듦이 있거든요?
내 노력만 가상하고 눈물겹고
이력서 안써도 되는 삶은 편할거라는거
- 대단한 편견이고.
-핑계대면 덜 쪽팔린가?
뭐요?
힘들겠지.
태어났는데 하필이면 금수저야.
근데 어뜩하냐! 명품은 깔별로 사서 걸쳤는데
그거 한 장 나오려면 어디서부터 뭘 어떻게 해야되는지 하나도 모르는데.
말이 좀 과합니다.
껄렁껄렁 쿨한척 남의 인정 관심 없는 척.
- 게으르고 핑계대고.
- 정소영 선배님!
솔직히 밑천 드러날까봐 겁나는거 아니야?
솔직히 내가 뭘하든 욕할거 아닌가?
나 오늘 물류창고 온다고 블라인드에 벌써 올라왔어요.
귀한 도련님이 과연 잘 버틸 수 있을까?
잘해도 탈 못해도 탈.
내가 알면서 왜 당해줘야 되는데?
그런 피해의식은 혼자서 느끼시고.
여기서 황치형씨는 그냥 내 후배일 뿐이야.
그러니까 조용히 할일 해.
야, 정소영.
- 내가 선배님이라고 했지.
- 됐고.
나랑 둘이 있을땐 그냥 너 정소영 하자?
- 엄마가 해!
- 니가 해. 니가 하는거야.
-  엄마가 해.
- 다 할때까지 만화 못 봐.
너 뭐하는거니?
-  이모오.
- 이모 보지 말고.
스타킹 다 신고, 끝나면 머리 묶고, 잠바 입고,
지퍼 채우고, 엄마한테 검사 받아.
- 아무렇게나 막 했다간 다시 해야 돼.
- 안해!
그럼 일어나. 일어서!
- 미숙아!
- 영은아, 너 가.
전미숙.
엄마 백 세고 나올거야.
그때까지 다 못하면
열 밤 동안 만화 못 봐. 알겠어?
- 엄마!
- 괜찮아 괜찮아. 지민아, 괜찮아. 울지마.
아유, 울지마 괜찮아.
애 저녁 줘야 돼. 용건만 얘기해.
정말 그만둘 거예요?
내가 개새끼였어. 내가 미친놈이었어.
너무 늦었지만 지금부터라도 제정신으로 살거야.
정말 안 나올거냐구?
얘기했잖아.
나 와이프 옆에 있어야 돼.
그럼 난 어뜩하라구우?
집 근처야.
나더러 라파예르 다 하래.
내가 어떻게 혼자 다해에 차장님이 있어야지.
나 아직 불어도 초급반인거 알잖아.
대표님이 시켰는데 못해봐!
나 계약직인데 어뜩하라구우?
그거땜에 계속 찾아 온거였어 너?
나 아직 차장님 필요하단 말이야.
입원할 짐 싸놓고 있으랬더니 왜 애를 잡아?
나 없음 어차피 지가 해야 돼.
있을 때 가르쳐놔야지.
미숙아.
영은아.
불쑥불쑥 억울해 미치겠드라.
나 뭐 잘못했니?
왜 나니?
우리 지민이 어뜩하라구 왜 하필 나야?
지 양말도 하나 못 신는 애를 어쩌라구?
나한테 이러냐?
그런데 왜 이래?
아무것도 모르는 애한테 너 왜 이러는데?
정신이 번쩍 들어서.
언제까지 한탄만 할거야?
그럴 새가 어딨어 할 일이 얼마나 많은데.
내 손 가야 할게 천지야.
남겨진 사람은
떠난 사람의 기억만으로 살아야돼.
지민이한테 무서운 엄마 화내는 엄마로 기억하게 하지 마.
내 몸이
통증으로 매일 말을 걸어, 영은아.
서두르라고.
시간 없다고.
그래서 내가 맘이 좀 바빠.
근데 뭐 이렇게 할 일이 많니?
아, 맞다.
나 항암하고 살 더 빠지기 전에 사진도 찍어야 되는데.
- 사진?
- 지민이 낳구나선 혼자 찍은 사진이 셀카 밖에 없는거 있지?
지민아빠 주민등록증 사진 확대해서 장례식장에 올려 놀 사람이잖아.
3일 내내 그 사진 써야 되는데.
야, 흑역사로 엔딩치긴 싫다.
- 미숙아.
-  영정사진은
죽여주게 예뻤으면 좋겠어.
환하게 웃는 얼굴이면 더 좋고.
여기 레스토랑이 있나?
설마 이 밤에 저 높은 곳을 향해서 걷자는 건
아니죠?
차가 여기까지밖에 못 들어오거든요.
신어봐요. 리미티드 에디션입니다.
비전피알 대표라서 특별히 구할수 있었답니다.
내가 매도 되는데.
마이 플레져.
♫ 가끔씩은 완벽함보다 조금 ♫
♫ 어리숙한 네가 좋은 걸 ♫
자, 가시죠.
- 진짜요?
- 네.
- 저기 안가봤어요?
- 안가봤죠.
♫ Oh darling, we're falling ♫
♫ 사랑일지도 몰라 in love ♫
케이블 카?
이렇게 걸으니까 참 좋죠?
지금 내가 좋아보이니?
첫 데이트라 어디가 좋을까 되게 고민했는데.
안맞아. 되게 안맞아.
다 왔습니다. 가시죠.
♫ 어쩌면 사랑인가 봐 ♫
지대가 너무 높은거 아니예요?
근데 케이블카도 있고 버스도 있는데
굉장히 쉬운 길을 몹시도 어렵게 왔네요?
그러고 싶었거든요.
왜요? 왜때문에요오?
천천히 오래 같이 걷고 싶었습니다.
전 지금
짝사랑중이거든요.
뭘까요?
우리 분명히 단기계약커플 하기로 했잖아요.
황이사님은 비즈니스 하세요. 전 그냥
짝사랑 할래요.
차고 싶으시면 언제든지 차셔도 됩니다.
하지만 제가 먼저 차는 일은 절대 없습니다.
♫ 그대 잠시 내게 기대어 눈을 감아요 ♫
♫ 아무 걱정 하지 마세요 ♫
♫ 지나간 날을 뒤돌아보지 말아요 ♫
[석도훈 ♡ 황치숙]
♫ 이제 보내주어요 ♫
♫ 여기 잠시 내게 머물러 밤을 보내요 ♫
♫ 지쳐버린 맘을 녹여요 ♫
어디에 달아놨는지 잘 보시고
차고 싶으실 때 열어서 버려주세요.
♫ 서둘러 눈 감아요 ♫
심장박동수가 제정신 아니야 지금.
너무 걸어서 그래. 그런거야.
그런 것 일 뿐이야.
♫ 봄 노을이 찾아와 ♫
♫ 하늘이 물들면 ♫
♫ 그날은 웃어요 ♫
♫ 기다리던 꽃들이 우리를 반겨와 ♫
엄마였어?
빨리 문 따.
전화하지 왜.
근데 이 시간에 말도 없이 웬일이야?
내 딸이랑 한잔 하고 같이 자려구.
아빠는 어쩌구?
애니? 도둑이 무서워, 귀신이 무서워?
아우, 울 엄마 잘 드시네.
소싯적엔 병째로 마셨어.
늬 아빠랑 사느라 억지로 조신한척 한거지.
교감 사모님이셔서?
내 눈은 하난데
날 보는 눈은 수백개잖아.
어느 눈이 뱁새눈을 하고 있을지 알게 뭐야?
길거리에 껌종이 하나 못버리고 살았다.
고생하셨으니 한잔 하셔야겠네.
좋아서 한거 아니야.
할수 없이 한거지.
하필이면 그때 덥석 들어서가지고는...
내 탓이야?
그래... 사랑에 눈이 멀었었다 내가.
살다보니까
돌아가신 우리 엄마가 밉드라.
쫌만 더 말려주지.
머리라도 깎아서 주저앉혀주지.
그럼 나도 직장도 다녀보고
딴 세상이 있는 것도 알고.
다르게 살았을텐데...
영은아
너 이 길 가는거 아니야.
가지 마.
엄마...
죽었다며.
저 사진관 오픈했어요.
이벤트 홍보도 시작했구요.
운영하는 것도 경험이야.
공부하는 셈치고 잠깐만 해보다가 회사로 들어가.
"내가 여기서 이런 일을 할수 있을까?"
"모르는 사람들이 쳐다봐도 아무렇지 않을수 있을까?"
근데 생각보다 괜찮았어요.
오늘은 하루종일 제가 먼저 사람들을 기다렸구요.
어머니도 힘들게 형 붙잡고 계시지 말고.
이제 그만 보내주세요.
그럴수 없어서 자식이야.
에미가 돼서 내 품에서 내 새낄 떼낼순 없어.
너 안 받아줘.
나 같아도 안돼.
사랑은 우리 두 사람이 하는거야.
남들이 뭐라건 상관 안할거구.
부모가 남이야?
부모 등지고 살 수 있어?
그렇게 산들...
너한테 좋을거 하나 없어.
너는 부모랑 연 끊어논 죄로 평생 미안해해야 하고.
그 얘는 미안해하는 널 보면서 또 미안해해야 돼.
난 잘못한거 없어.
근데 왜 미안해해야 해?
우릴 받아들일 수 없어서 등 돌리겠다는건 그분 선택이야.
영은아...
십년전 그때
내가 제일 힘들었던게 뭔줄 알아?
잠수이별? 내가 차여서?
아니야, 엄마.
나는... 내 마음이 끝나지 않았는데 끝내야 하는거.
나는 아직도 너무 좋은데.
걔를 볼 수가 없다는거... 그게 미치게 힘들었어.
그런데 그걸 또 하라구?
지금이야 못할거 같지?
맨날 지금처럼 좋을거 같지?
아니야 사는게 고달퍼지면 남자?
내 눈을 찔러버리고 싶어.
사랑?
그런거 몰라. 그냥 사는거야.
내 자리가 여기겠거니... 그냥 접고 사는거야.
그럼 그때 헤어질게.
나도 그 사람도 서로 시들해졌을 때.
헤어져도 별로 안 아플 때 그때 헤어지고 싶어.
- 영은아...
- 내가 변하든 그 사람이 그만하자고 하든.
그게 아니면 다른 어떤 이유도 납득이 안되는데.
그리고 또 십년을?
나 어떻게 살아... 응?
엄마는
니가 나처럼 안 살았으면 좋겠어.
부모 거스르고 안된다는 거 하고 살면
힘들어도 힘들단 소리도 못해.
너 비쩍비쩍 말라가는거
엄마 속상해.
후회할 짓 하지 마.
나중에 주워 담으려면 더 고단해.
그냥...
지금 힘들고 말아.
[더 원]
저희도 폴리에스테르나 스웨이드 같은건 국산을 쓰려고 하는데
품질 때문에 못 쓰는 경우도 많아요.
브랜드들이 수입산 샘플 보여주면서 똑같이 카피하라고들 하잖아.
그냥 하래? 비용은 3분의 1만 주고
델리도 급으로 하라면서 품질 얘기하면 안되지.
새 조직이나 새로운 프린트 개발은 가능한가요?
기술력이야 우리가 최고지!
대구에 섬유공장들이 얼마나 많아?
문 닫은 곳도 많죠..?
국내 브랜드 80프로가 수입산 쓰잖아.
국산 원단이 설 곳이 없어요 설 곳이.
제가 드리고 싶은 제안이 있는데요.
공장 쪽 반응은 좋네요.
근데 과연 고본부장님이 허락하실까요?
당연히 안된다고 하시겠지.
그래도 우린 우리가 할 수 있는 최선을 다해봐야지?
벌써 피곤해지네요.
-  점심들 먹어.
- 네!
[마음에 들때까지
무제한
단돈 5천원 이벤트]
[우리 사진관]
점심이야 아무거나 시켜먹음 되지.
이렇게 가겔 비워서 장사 되겠어요?
커피는 있으니까 얼른 와요.
네에.
윤재국씨 좀 있으면 올거예요.
한 십분에서 십오분쯤?
그 정도 기다리셔야 할거 같은데.
참 이기적이네요.
내가 사랑하는 사람이 얼마나 작아졌는지. 얼마나 초라해졌는지.
아무 상관없이 나만 좋으면 되는거...
그거 사랑 아니예요. 욕심이지.
한때 약혼녀? 근데요? 그게 뭐요?
나는 지금 윤재국을 만나는 중이고, 그쪽은 윤재국씨 약혼녀가 아니에요.
선 넘지 마세요.
이런 참견 불편하고 불쾌하니까.
모르고 있는거 같아서요.
또 뭘 말인가요?
정혼자를 두고 여행지에 오가다 만난 여자...
어머니가 받아 들이셨을거 같아요?
누나, 그만하고 가요 예?
그 말을 못해서
전화가 올때마다 마시지도 못하는 술을 마셨어요.
[우리 사진관]
가라구, 누나.
그날 끝까지 못가게 막지 못해서
나는 평생을 후회로 살아.
그래서 이번엔 최선을 다할거야.
선 넘지 말라구요?
선을 넘은건 하영은씨예요.
이렇게까지 하는 이유가 뭐야? 대체 왜 이러는건데?
그 여자도 똑같이 잃어보라구.
내가 사랑하는 사람을 내 맘하고는 상관없이 잃어버린다는게!
어떤 마음인지 느끼라고 아프라고.
누나가 뭘 모르는 모양인데.
십년전 이미 형은
하영은이랑 헤어졌어.
그날 형은
헤어지러 갔으니까.
재국아 아무래도 나 안될거 같다.
안되겠다니? 아니 그게 무슨 말이야, 형?
나 지금...  나 지금 그 사람이랑 헤어지러 가는 중이야.
재국아 넌 나처럼 비겁하지 마.
[우리 사진관]
이런말 별 도움 안되겠지만 그래도 잊어요.
누나 영은씨 아프라고 일부러 저러는거니까.
알아요. 아는데도 아프네요.
십년전에도 그랬구나...
그렇다면 어머니를 설득한다는건 영 틀린거겠구나.
같은 상황이어도 얼마든지 결과는 달라질수 있어요.
그리고 그건 우리한테 달려있구요.
어.
그래서 나... 진짜 잘 살아보려구.
혹시 예약 손님 있어요?
예약 안하면 절대 못할줄 알았는데.
덕분에 고맙다.
뭘 벌써 고마워?
넌 번번이 내 실력을 과소평가 하드라.
뭐가 또 있어?
메이크업 끝날 때 쯤이면 2022
봄 신상 컬렉션용으로 나온 의상샘플 몇 개 올거야.
엄청 쎈 놈들로.
내가 회사만 빼곤 꽤 능력자거든?
이를테면 국내 호 뷰티 크리에이터이자 K뷰티를
유행시킨 원장님을 내가 직접 모시는 정도.
오셨다.
- 안녕하세요, 이사님.
- 안녕하세요, 원장님. 너무 오랜만이에요.
우리 친구 특별히 잘 좀 부탁드려요.
그럼요.
안녕하세요.
뭐 좋은 일 있으신가부다.
사진 찍으려구요.
항암 들어가기전에 찍고 싶다며.
그러자구 오늘이 제일 예쁜 날일테니까.
지금 찍자구.
엄청 이쁘게 해줘요.
우리 두고두고 볼거니까.
네, 그럼요.
- 시작할게요.
- 네.
야, 꼭 신부화장하는거 같다. 늬들 그렇게 뒤에서 기다리고 있으니까.
니가 웨딩드레스 젤 먼저 입을줄 누가 알았겠냐?
나 우리반 달리기 대표였잖아.
테이프 끊는건 잘하거든.
그날 전미숙 진짜 리즈였지. 늦었지만 인정.
아 그 전미숙 어디 갔냐?
내가 날 못알아보겠으니...
미숙가 별거야.
좋았던 날들이 다 리즈시절이지.
오늘이 좋은 날이면 오늘도 리즈야.
이벤트 첫 손님이니까 신경써서 찍어줘요?
내가 알아서 합니다.
자 촬영 시작할게요.
네. 여기? 여기 서요...
살짝 웃어볼께요.
시선 이쪽도 갔다가.
아, 어떻게.
아 너무 빨라가지고. 잠시만요.
쟤 안되겠다.
♫ I swore to myself I wouldn't be honest this time ♫
자 음악의 리듬을 타고.
나봐봐 나봐봐.
이렇게?
멋있게.
♫ And kiss me cuz I don't know how to shut my dirty mouth ♫
이거 색깔 예쁠 것 같애.
잘 어울려 잘 어울려.
맘에 들어?
♫ My dirty mouth, yeah ♫
♫ I say too much when I'm drunk ♫
오케이.
♫ Oh and here I go again. Here I go again! ♫
♫ You caught me with my inhibitions down ♫
야 너 나가서 놀아 혼자.
♫ I'm gonna need you to come wash it out ♫
♫ And kiss me cuz I don't know how to shut my dirty mouth ♫
♫ Yeah ♫
아, 영은아 진짜 기분 좋다
야, 황치숙 어때? 전직 모델의 아우라가 느껴집니까?
완전 이쁩니다. 이뻐요오.
진짜 잘나왔다.
야속한 기집애. 뭐 또 이렇게 꽃같이 이쁘구 난리니?
그러네.
꽃같네.
- 친구분들도 같이 찍으시죠.
- 우리두요?
컷 수 상관없이 마음에 들때까지 무조건 5천원입니다.
뭐하는거야 또? 해보자 해보자 우리!
사진 속에서 우린 대부분 웃고 있다.
좋아서 웃었을까?
카메라 앞이라서 웃었을까?
그러나 분명한건
그 순간 우린 웃었고 행복했다는 것.
그 기억이 또 남은 날들을 살아가게 한다는 것.
영은이가 걔 만난게 왜 내 탓이유?
여자가 집에서 제일 중요하게 해야 할 일이 뭐야?
애 키우는게 여자의 본분이야.
당신이 똑바로 했어봐, 이런 일이 왜 생겨?
당신은 뭐했는데?
평생 분필밥 먹으면서 눈이 오나 비가 오나.
그저 가장의 역할을 다함에 있어 한치 부끄럼이 없어.
한치 부끄럼이 없어? 딴짓한 것도 없고?
딴 짓? 무슨 짓?
나는 말이야 법 없이도 살 사람이야.
가장 역할은 당신 혼자 다 했구?
그럼 누가 해? 당신 십원 한 장 벌어온적 있어?
주임선생 만들려구
교장 사모 집에 가서 김장 담근게 나야.
부장교사 만들려고
그 집 딸래미 시집갈 때 이바지 음식도 내가 해다줬어.
교감? 이사장네 개가 대문 열어논 사이에 없어졌답디다.
사흘 밤낮을 돌아다니면서 찾아다준게 나라구!
김장 몇포기 도와줬다구 교편 잡나?
- 생색은...
- 생색? 생새액?!
어휴, 내가 말을 말아야지. 어휴.
어 미숙아, 나다.
어, 그래 잘있지?
[우리 사진관]
미숙이 완전 신난거 있죠.
학교 다닐때부터 모델이 꿈이었는데 결혼하고 관뒀거든요.
이 나이에 미스터 제이가 웬말이냐며 폭풍 문자.
나 원래 아무나 안찍어준다고 답장 보내줬어요?
보통은 이럴 때 겸손이라는 걸 보여주는데.
실력에 겸손까지 있으면 매력 없죠.
이것만 하면 끝나요?
네, 이것만 치우면 끝나요.
디게 무거운가봐요 조명이.
- 얼굴이 빨개 졌는데.
- 에이.
배고프다. 빨리 밥먹으러 가요.
너 여기서 뭐하는거야?
엄마.
이런거 시키려고 우리 애 만나요?
일단 들어오세요, 어머니.
누가 어머니야? 누가 어머니래?
엄마, 왜 이래?
엄마, 일단 나가. 나하고 얘기해.
윤재국씨라고 했죠?
네.
수완이 동생이구요?
엄마.
그런데 지금 뭐하는 짓이예요?
이게 말이 된다고 생각해요?
왜? 친형제가 아니라서?
그래서 괜찮다고 생각해요?
엄마!
혼외자식이라면서요.
네.
난요, 혼외자식 사위로 맞아서 어머니 소리 들을 생각 없어요.
그러려고 내 딸 키운거 아니예요.
무슨 얘길 하는거야 엄마? 대체 왜 이래?
내 말 틀려요?
밖에서 낳아온 아들이라면서.
네, 맞습니다.
그런데 언감생심 내 딸을 어딜 넘봐?
미안해요. 내가 대신 사과할게요, 재국씨.
나 만나러 오신 거예요. 괜찮아요.
엄마 그만 가. 여기서 이러지 말구 나가자구 쪼옴.
말씀하세요.
나 얘한테 넉넉하게 해준건 없어도
애지중지 키웠어요.
즤 아빠가 보증 잘못서서
대학 등록금도 못해줬지만
알바 세 개 네 개씩 뛰면서
지가 다 알아서 할 때
밤새 다리에 얼음찜질 해주면서 나는
뼈가 녹아내렸어요.
유학 생활비 한 푼 보태준적 없는데.
엄마 하라고 가방이니 구두니 사갖고 오면
난 그게 다 내 딸 피눈물 같아서
애가 끊어졌어요 나는.
엄마 그만해. 제바알!
그래도 이렇게 지 인생 잘 버텨주고 있는게
기특하고 이쁘고.
보면 닳을까봐 보기도 아까운 내 딸을...
윤재국씨가 뭔데 흔들어요?
내 딸 인생을 윤재국씨가 뭔데?
왜 헤집어놔?
제발 가요. 응? 나하고 얘기하자구!
우리 애 만나지 말아요.
두번 다신 보지 맙시다.
알았죠?
잘했어. 잘했어, 정자야.
내 딸을 위해서 그래야지.
그래야 영은이도 살아.
엄마.
엄마, 왜 이래?
어떻게 그런 말을 해?
니 엄마니까.
그래야 끊어내니까.
엄마!
- 나 니 아빠랑 이혼해.
- 뭐?
하택수 마누라 쫑 낸다구.
그런데 니 엄만 죽을때까지 안 끝나지니까.
엄마노릇은 해야지.
이 길 못가.
그렇게 알어.
택시!
타! 엄마 또 사진관으로 가?
니가 못 알아들으면
걔더러 알아듣게 하는 수밖에 없어.
재국씨, 미안해요. 나 먼저 가요.
빨리 안타!
전화할게요.
[우리 사진관]
엄마 보여준다구 신고자야 된다구 그래서.
이쁘게도 신었다, 우리 딸.
아이고, 이 손으로 어쩜 이렇게 야무지게 신었을까?
만화 백번 보여줘야겠다.
미안해, 우리 딸.
고마워, 우리 애기.
고마워.
이 시간에... 여기로 다 불러내시구.
제가 이 시간까지 생각을 좀 해보느라구요.
네.
나...
짝사랑 전문이예요.
그래서요?
눈치보고 노력하고
혼자 들떴다가 혼자 실망하고...
그런 사랑 내가 하는 것도 누가 나한테 하는 것도...
싫어요.
네 그래서요?
확인해보자구요.
뭘요?
플라토닉 러브...
됐구요.
심장이 뛰지 않으면 사랑이 아니지.
♫ I think I am falling ♫
♫ It's my first feeling ♫
♫ You make me lovely, lovely smile ♫
♫ Oh darling, we're falling ♫
♫ 사랑일지도 몰라 in love ♫
♫ 어색했던 감정 ♫
♫ 길을 잃고 헷갈리던 마음 너인 걸 ♫
어, 방금 하신 이 강렬한 행동의 의미와 그
뜻은 대체 무엇일까요?
짧은 인생.
고민하고 말고 할게 뭐 있어요?
일단 가는거지.
그래야 후회 안할거 아니예요.
멋있다아.
와아, 와아, 와아!
와아!
[윤재국]
내 말 틀려요?
밖에서 낳아온 아들이라면서.
[하영은]
미안해요. 내가 대신 사과할게요, 재국씨.
[더 원]
원단 개발비를 선불로 지급하시겠다는 하팀장님 제안을
원단공장 측에서 받아들이겠답니다.
내가 똑바로 들은거 맞지?
수량 약속도 못해주면서 무조건 만들어보라고 할 순 없어요.
원단만 좋다면 왜 안 사주겠어?
수입산 사들일 땐 한푼도 못 깎으면서
국산이라고 가격은 얼마이하. 이렇게 정해버리는데
어떻게 좋은 원사 쓰고 퀄리티를 높여요?
그랬는데도 품질이 안 좋으면 우리쪽 손해는?
감수해야 된다고 생각합니다.
자선사업을 해 아주?
이유는?
이번 시즌 다음 시즌 그 다음 시즌.
계속 비싼 돈 주고 수입산 사오고 옷값은 비싸지고.
해외직구에 밀릴거구요.
소재팀에서 공장하고 계속 소통하면서
퀄리티 체크하겠다는 조건도 걸었다고?
경쟁력은 품질이니까요.
들었지?
네?
- 아 네.
- 대표님.
언제까지 상황만 탓하고 안되는 이유만 찾을거야?
고본은 나하고 원단장사 하면서
국산이 얼마나 잘 만드는지 봤잖아.
그새 잊어먹었어?
물론 알죠.
우리껄로 파리 한번 가봐.
그래야 K패션이지.
알겠습니다.
소재 변동 예상하고 디자인 뽑으면 되는거죠?
- 그렇지.
- 들었지?
네.
웬일로? 오늘은 두 잔이다.
누구꺼? 팀장님꺼?
제 사수껍니다. 아이스아메리카노.
참지 말라구요.
야 늬들 뭐냐?
싸우다 정들었냐?
좋을때다.
그런거 아닌데요!
누구 전화 기다리세요?
응, 아냐.
아으, 증말?
뭐야?
이혼서류.
뭔 서류?
이혼한 선생님 혹시나 해될까 싶어서
퇴임할 때까지 참았어.
내 임무 끝났으니까 갈라섭시다.
-  왜?
- 막판엔 하택수 간병인으로 종치기엔
내 인생이 너무 가엾어서.
내 껀 다 썼으니까
당신꺼 써서 저기 식탁 위에다 올려놔요.
그 방엔 왜 들어가?
뭐 들었수?
갈라서는 판에 같은 방 쓸일 있수!
한우 투뿔은 좀 쎘나.
쎄긴 뭐가 쎄?
집을 팔아서라도 너 먹고 싶은거 다 사줄거야.
이이가. 우리 지민이 어디서 살게?
다 익었다.
항암 하고 나면 자꾸 토하고 메스꺼워서 잘 못 먹는대.
그전에 든든히 먹어둬야 빨리 회복하지.
6시간 전 금식이니까 얼른얼른 먹자.
나 좀 그만 챙기고 당신 먹어.
알았어, 먹고있어.
맞다. 지민이 알림장 좀 저녁때 미리미리 보고 사인 좀 해놔.
꼭 아침에 본다고 미루다가 놓치드라.
그리고 그 계란 노른자 알러지 잘 체크하고?
다음주 화요일에 계란찜이고
목요일 간식 카스테라야.
그리고 음 다음달에 체험학습 가는거는—
너 안오냐?
하루 입원하고 올거면서.
왜 다음주 다음달 얘길 하냐구?
그랬나?
여보, 나 치료 열심히 받을거야.
기를 쓰고 받을거야.
당신하고 지민이 위해서
그러니까 너무 걱정하지 마.
알았어.
먹자.
[고려대학교병원]
찍어볼까요?
그래.
하나, 둘, 셋.
좋아요.
또 놀러 오세요!
- 감사합니다!
- 네 들어가세요.
왔어요.
많이 기다렸어요?
어제 첫손님 테이프를 잘 끊어줘서 그런가?
오늘은 손님들이 많았어요.
아 그리고 가족사진 찍으러 오신 분들도 있었는데—
윤재국씨, 왜 아무렇지도 않아요?
왜 나한테 전화도 안해요?
우리 엄마한테 그런 소릴 듣고도
왜 아무 말도 안해요?
얘기해야 하는 거잖아.
니네 엄마 왜 저러냐고?
어떻게 그런 말을 할 수 있냐고?
전화를 하든 찾아오든 화를 내든 뭐라도 해야지.
왜 아무것도 안해요?
왜 그냥 있어요?
없는 얘기 하신거 아니잖아요.
윤재국씨.
괜찮아요. 나는 많이 들었어요.
말로 하는 사람도 있었고
눈으로 하는 사람도 있었고.
아버지의 외도로 태어난 아이... 맞으니까.
당신 잘못 아니잖아 그런데 왜 가만히 있어?
나한테 화를 낸다.
왜 말로 눈으로 맞고 있어?
잘못한거 하나도 없는데 왜 당해주냐구?
아무도 해주지 않았던 말을, 한다.
나 때문에 그래요?
그래서 참는거면 차라리 우리 그냥 관두자.
벌써부터 이렇게 찍소리 못하고 고스란히 다칠거면
관두자구.
♫ 왠지 더 슬프게 들려 ♫
♫ 음악도 듣지 않아요 ♫
♫ 걷다가 숨이 막히면 ♫
사진관을 차려도 어쩜 이렇게 생각이 없어요?
차 한 대도 못들어가는 골목이 뭐예요?
요즘 주차장 없는 데가 어딨어?
이럼 사람이 오겠어요?
뭐가 이렇게 미련해?
뭐 이렇게 태연해?
끝도 없이 화를 낸다.
진짜 사람을, 만난 것 같다.
진짜 사랑을
만난 것 같다.
사랑해.
맘에 안들면 화낼거야.
사랑한다구.
너 힘들어해도 화낼거야.
그래도 사랑해.
또 이러면
정말 가만 안둬.
사랑해, 하영은.
끝까지 너한테
난 사랑일거야.
그래도 정 재국이랑 가야겠다면,
나는 이 세상에 없을 거예요.
그게 무슨...
그 아이한테 평생 나 때문이라는 죄책감 심어주고도
행복할 자신 있으면, 해요.
빈 말 아니예요.
자식 위하는 일인데 에미가 돼서 못할게 뭐가 있겠어요.
그러니까 대답해줘요.
어떡할 거예요?
나두...
나한테도 너는
끝까지 사랑일거야.
♫ 헤어짐보다 그리움이 아파 ♫
♫ 버티는 하루뿐이에요 ♫
♫ 지날수록 진해져요 ♫
♫ 사랑은 가고 왜 이별만 남아요 ♫
♫ 정말 바보 같은 내가 ♫
♫ 아직도 이렇게 살아요 ♫
♫ 보내지 못하고 ♫
♫ 지우지 못했어요 ♫
♫ 가슴 한쪽이 아파만 오네요 ♫
♫ 다시 돌아서 가는 걸음이 ♫
♫ 무거워요 ♫
♫ 전화를 걸어볼까요 ♫
♫ 떨리는 손으로  ♫
[지금, 헤어지는 중입니다]
갑자기 무슨 일이예요?
국내 굴지의 패션회사 하나를 눈여겨보고 있는 외국계 기업이 있대요.
무슨 소리야? 매각?
나하고도 시간이 얼마 없다면, 뭐하고 싶어요?
영원한건 없으니까.
당신 내 장례식 어떻게 해줄거야?
이왕이면 나 살아있을 때 파티처럼 해주라.
나요 차장님만 돌아오면 돼요.
대박사건!
- 언제까지 답해줄 수 있어?
정말 같이 안가실거예요?
팀장님이나 소노 입장에서 얼마나 중요한 프로젝튼지 너?
라파예르 쪽 조건을 수용하기 어렵다고?
우리 하영은 하고 싶은거 다아 해봐.
내 다 밀어주께.
너 오늘 쿠키랑 데이트 있니?
오늘 우리 후니 화끈한 연애가 뭔지 실전으로 좀 보여줄라 그러지.
너 정말 끝까지 갈 생각이야?
아마도.
모든걸 다 잃어도?
죽어도 안되는 일이라고 제가 못 박았어요.
그걸 왜 우리 영은이한테 못을 박아?
- 재국아...
- 어떻게 그 여자한테 그런 말을 할 수가 있어요?
어떻게 그런 말로...
정말로 안되겠니?
윤재국씨.
미안해요.
♫ 버티는 하루뿐이에요 ♫
♫ 지날수록 진해져요 ♫